## Урок 8. Python: от простого к практике. Продолжение
---
_Создать информационную систему позволяющую работать с учениками школы_
> Минимальные требования:

- учитель: добавление ученика, добавление оценки за предмет ученику
- ученик: Поиск по фамилии ученика
---

### main.py

_Модуль main.py в данной программе предназначен для запуска приложения и включает в себя основной код для работы с базой данных и пользовательским интерфейсом._

> Основные функции модуля:
- Предлагает пользователю выбор режима работы программы (для учителя или ученика), запрашивает логин и пароль.
- Если логин и пароль верные, запускается соответствующий модуль (teacher.py или student.py), иначе пользователю выводится сообщение об ошибке.
- В зависимости от выбранного режима, в модуле main.py осуществляется обработка ввода пользователя и вызов функций из модуля teacher.py или student.py.

### login.py
_Модуль отвечает за аутентификацию пользователей и предоставляет функционал для проверки корректности введенных пользователем данных._

> В этом модуле определены следующие функции:

- get_users: функция для получения списка зарегистрированных пользователей из файла users.txt.

- authenticate_user: функция для проверки логина и пароля пользователя на соответствие зарегистрированным в файле users.txt.

- get_user_type: функция для определения типа пользователя на основе его логина.

> Файл users.txt содержит информацию о зарегистрированных пользователях и хранится в формате:

```
username1:password1:usertype1
username2:password2:usertype2
```
где username - логин пользователя, password - пароль пользователя, usertype - тип пользователя (учитель или ученик).

- Функция get_users открывает файл users.txt, читает содержимое и возвращает список пользователей в виде списка кортежей, где каждый кортеж содержит три элемента: логин, пароль и тип пользователя.

- Функция authenticate_user принимает на вход логин и пароль пользователя, а затем ищет соответствующую запись в списке пользователей, полученном с помощью функции get_users. Если запись не найдена или пароль неверный, функция возвращает False, в противном случае - True.

- Функция get_user_type принимает на вход логин пользователя и список пользователей. Она находит соответствующего пользователя в списке и возвращает его тип (учитель или ученик). Если пользователь не найден, функция возвращает None.

### database.py

_Этот модуль содержит четыре функции, которые взаимодействуют с двумя текстовыми файлами, один из которых предназначен для хранения информации об учащемся, а другой - для хранения оценок._

- Функция add_student принимает информацию о новом студенте и записывает ее в students.txt файл.
- Функция delete_student удаляет запись о студенте из students.txt файл, основанный на их фамилии.
- Функция add_grade принимает идентификатор учащегося, предмет и оценку и записывает их в grades.txt файл.
- Функция get_grades принимает фамилию, считывает students.txt и grades.txt файлы и возвращает список кортежей, содержащих предмет и оценку для этого учащегося.

### student.py

_Модуль содержит функции, которые используются для работы с учеником._

> Функции модуля:

- find_student(surname, students): Функция принимает фамилию и список студентов, и возвращает словарь с данными ученика, если такой ученик найден, иначе возвращает None.
- get_grades_by_surname(surname): Функция принимает фамилию ученика и выводит оценки по всем предметам.
- main(): Функция, которая выполняет главную логику модуля. Она запрашивает у пользователя фамилию ученика, и выводит на экран оценки по всем предметам.